
个人简历
姓    名：	陈相宇	性    别：	男	
出生年月：	1992.12	民    族：	汉	
毕业院校：	浙江师范大学	  毕业年月：	2015.6	
专    业：	 软件工程	邮   箱：	492351892@qq.com
学    历：	   本科	 电   话：	18267913012
技能等级                                               
◆ 全国大学英语四级（CET—4）
◆ 篮球裁判三级

工作情况                                            
2015.4至2016.1 在快创科技开发，维护，运营微信公众号（美味金华，创业孵化项目）。
2016.2至2019.8 在星科月阳（浙江）科技公司担任开发工程师，负责电商核心业务开发。（美资独企集团家具平台）。
2019.8 至2020.5 在杭州介百文化公司担任直播业务小组长，全权负责了线上直播业务架构搭建和业务实现。（社交电商）。
2020.5 至今天 在华为云ELB负载均衡团队担任控制器节点负责人，负责核心控制器架构，核心业务实现和实现流程的优化（华为云）。


职业技能                                            

熟悉掌握Java 语言，对GoLand，Python，Shell语言有一定的开发经验。
熟悉Spring Mvc，Mybatis，Spring Boot，Spring 等基本开发框架。
熟悉微服务相关开发框架，分布式开发相关技术，Spring Cloud，Nacos，Dubbo等开发框架。
熟悉Mysql数据库，Redis，etcd，InfluxDB，RocketMQ，Kafka，Disruptor等中间件。
熟悉Tomcat，Nginx，Linux，Jenkins配置和常用命令。
熟悉Javascript，Html5，CSS，Jquery，NodeJs前端技术框架。
熟悉数据设计和开发技巧，能够根据业务需求独立完成设计，开发和架构优化。


核心项目经验          

美味金华
平台介绍：一个地区性的微信公众平台。集成外卖，代取快递，特色电商，交流互动论坛等。
负责内容：属于校园团队创业项目，组织团队开发，运行和推广，负责了整个项目框架搭建，用户需求分析和系统业务逻辑的实现，服务器的配置和搭建等。
主要运用的技术和框架：Javascript，Html5，CSS，Jquery，Jsp，Mysql，Stucks2，Mybatis。

集团家具平台
平台介绍：集团家具平台包括三个中高端家具品牌购物官网，多品牌的门店销售系统，集团微信营销平台，第三方订单平台管理系统和一个总的零售管理系统。

负责内容：参与了平台核心业务从单体应用架构到分布式架构Dubbo+Nacos的整体设计和迁移全过程。参与负责了订单服务，商品服务，会员服务，
营销服务的拆分和核心业务实现，使用redis+ mq解决了一定并发量的下单的库存超卖，库存同步问题和支持会员秒杀活动等。
设计和开发了针对用户行为和商品浏览记录分析的埋点中间件，搭建了基于高性能地查询和存储的时序型数据InfluxDB+Grafana业务监控平台。负责了分布式应用通过Jenkins灰度发布脚本配置等。
主要运用的技术和框架：Nacos，Dubbo，Spring Boot，Redis，RocketMQ，Mysql，Mybatis，InfluxDB，NodeJs，Nginx。

时刻有播
平台介绍：全球时刻旗下的一个实时直播平台，覆盖教育，旅游，美妆，美食，购物等直播模块。
负责内容：项目主要负责人，从直播平台无到有，负责和参与系统及相关产品需求分析，第三方服务商对接及架构设计，整个项目的技术方案设计和核心直播业务的开发。
其核心业务单元支持的整体架构为Nacos+Dubbo 微服务分布架构。其中通过核心业务剥离，mq异步消峰，热点数据redis缓存和同步机制，读写分离，
负载均衡等解决了高并发主播开始直播和多人进入和观看直播过程中系统不稳定，直播数据交互频繁等问题。
主要运用和熟悉的技术和框架：Nacos，Dubbo，Spring Boot，Redis，RocketMQ，Mysql，Mybatis, Nginx。

华为云


自我评价                                                     
◆ 热爱学习，活泼开朗，兴趣广泛，踏实认真，乐于助人。
◆ 为人诚恳，乐观向上，有一定的组织能力和管理能力，并具有较强的团队协作能力。
◆ 有较强的人际交流和协调能力，有责任心和集体荣誉感。
◆ 身体健康，适应能力强，勇于挑战和突破自己。
◆ 三年电商相关开发经验，学习能力强，抗压能力强。


参与了架构的整体设计和搭建，设计和开发了订单主流程，解决了一定并发量的下单的库存问题和库存同步问题，以及对主订单流程业务的拆分，保证了核心下单流程的正确性和高效性。参与了营销活动比如优惠券，满减，满送，送赠品等解决方案的设计和开发，解决和支持了多活动叠加，多规则叠加等复杂的业务需求。开发和设计了针对用户行为和商品浏览记录分析的埋点中间件，采用了高性能地查询和存储的时序型数据 InfluxDB。参与了商品服务和会员服务的业务需求的开发以及公共业务中微信支付，支付宝支付和自有商城订单和商品对接天猫，京东，唯品会，有赞等第三方平台的业务设计和开发。



参与了平台核心业务从单体应用架构到分布式架构Dubbo+Nacos的整体设计和迁移全过程。参与负责了订单服务，商品服务，会员服务，营销服务的拆分和核心业务实现，使用redis+ mq解决了一定并发量的下单的库存超卖，库存同步问题和支持会员秒杀活动等。设计和开发了针对用户行为和商品浏览记录分析的埋点中间件，搭建了基于高性能地查询和存储的时序型数据InfluxDB+Grafana业务监控平台。负责了分布式应用通过Jenkins灰度发布脚本配置等。

项目负责人。从无到有，负责和参与整个系统设计及相关产品需求分析，第三方服务商对接，整个项目的技术方案设计和核心业务的开发。其核心业务单元支持整体架构为Nacos+Dubbo 微服务架构。其中解决了高并发开始直播时和多人观看直播过程中系统不稳定问题，RDS读写分离，主体数据采用了redis缓存，周边业务发送到RocketMQ消费，记录性业务放入了本地队列消费等，减轻了主数据库压力，提升了响应时间和稳定性。

项目主要负责人，从直播平台无到有，负责和参与整个系统设计及相关产品需求分析，第三方服务商对接，整个项目的技术方案设计和核心直播业务的开发。其核心业务单元支持的整体架构为Nacos+Dubbo 微服务分布架构。其中通过核心业务剥离，mq异步消峰，热点数据redis缓存和同步机制，主数据库读写分离，负载均衡等解决了高并发主播开始直播和多人进入和观看直播过程中系统不稳定，直播数据交互频繁等问题。

主要运用和熟悉的技术和框架：Nacos，Dubbo，Spring Boot，Redis，RocketMQ，Mysql，Mybatis, Nginx。


华为云：
平台介绍：华为云国内第二大云服务提供厂商，提供云服务器，云数据库，云存储，大数据，网络等。

在华为云ELB负载均衡团队担任数据控制器主要负责人，
数据控制器核心功能实现并发场景下对负载均衡的核心载体Nginx虚机的有序创建和编排和保证用户下发的负载均衡配置的正确性，及时性和完整性。
其中负责和设计了预热池解决方案，整体提升了3倍用户创建负载均衡器效率。优化了单节点应用的Kafka消费架构，使用了高性能队列Disruptor消费业务端Kafka消息，提升了2倍Kafka消费效率，多消费者支持了创建处理负载均衡实例的顺序性。运用Disruptor提供的多生产者和多消费者之间可存在消费依赖，优化了系统业务架构，统一了入口，实现了模板化开发具体业务，同时利用配置中心配置可控的消费者个数，对内部api接口实现了流量控制。
使用分布式存储etcd保证了用户下发配置的一致性和完整性，运用了etcd客户端对key的稳定，高效的watch机制，保证了用户下发配置的及时性。设计开发nginx虚机编排中间件，实现了整体对Nginx虚机创建，删除，升级，迁移，扩容等场景的编排流程有序控制。

主要运用和熟悉的技术和框架：Spring Boot，Redis，Etcd，Kafka，Mysql，Mybatis，Disruptor，Nginx，GoLand。

